FOREACH

O construtor foreach fornece uma maneira fácil de iterar sobre arrays. O foreach funciona somente em arrays e objetos, e emitirá um erro ao tentar usá-lo em uma variável com um tipo de dado diferente ou em uma variável não inicializada. Possui duas sintaxes:

foreach (array_expression as $value)
    statement
    
foreach (array_expression as $key => $value)
    statement
    
A primeira forma, itera sobre arrays informados na array_expression. A cada iteração, o valor do elemento atual é atribuído a $value e o ponteiro interno do array avança uma posição (então, na próxima iteração, se estará olhando para o próximo elemento).

A segunda forma var, adicionalmente, atribuir a chave do elemento corrente a variável $key a cada iteração.

Exemplos

$meses = [
    "Janeiro", "Fevereiro", "Março",
    "Maio", "Abril", "Junho",
    "Julho", "Agosto", "Setembro",
    "Outubro", "Novembro", "Dezembro"
];

foreach($meses as $chave => $mes) {
    echo "A chave {$chave} pertence ao mês atual é {$mes} \n";
}