WHILE

Laços while são os mais simples tipos de laços do PHP. Possui comportamento semelhante ao C. O formato básico de uma declaração while é:

while (expr)
    statement
O propósito da declaração while é simples. Ele dirá ao PHP para executar as declarações aninhadas repetidamente, enquanto a expressão do while forem avaliadas como TRUE. O valor da expressão é checado a cada vez que o laço é iniciado, então, mesmo seu valor mude durante a a execução das declarações aninhadas, a execução não será interrompida até o final da iteração ( cada vez que o PHP executa as declarações dentro do laço é uma iteração). Entretanto, se a expressão do while for avaliada como FALSE desde o início, as declarações aninhadas não serão executadas nenhuma vez.

Similar a declaração if, pode-se agrupar múltiplas declarações no mesmo laço while delimitando o grupo de declarações por chaves, ou utilizando a sintaxe alternativa:

while (expr):
    statement
    ...
endwhile;

O While é muito utiliza em banco de dados, pois não se sabe quantos registros serão recuperados de uma consulta.

Exemplos

$condicao = true;

while ($condicao) {
	$numero = rand(1, 10);
	if ($numero === 3) {
		echo "TRÊS !!!";
		break;
	}
	echo $numero;
}


DO WHILE

Este laço, semelhante ao while, porém executa uma vez, antes de testar a condição.

Exemplos,

$total = 150;
$desconto = 0.9;

do {
	$total *= $desconto;
} while($total > 100);

echo $total;