Escopo de variável

Significa até onde essa variável será enxergada ou a sua área de atuação. Quando se cria uma variável, ela está no escopo local e será somente enxergada dentro do próprio arquivo, fora das funções. Quando uma variável é criada dentro de uma função, ela será enxergada apenas dentro da função onde foi criada e o seu escopo é delimitado pelas chaves { }.

$nome = 'Luís'; // variável local, é enxergada apenas dentro do arquivo, NÃO de funções

function test1() 
{ // inicio escopo
	// por padrão, o escopo de uma função é bloqueado
	// ou seja, não é possível enxergar uma variável externa
	echo $nome;
} // fim escopo


A função test2 definirá um outro escopo e tentar chamar uma variável definida em outra função não funcionará.

function test2() 
{ // inicio escopo
	echo $nome;
} // fim escopo

Para que uma variável externa seja enxergada dentro de uma função é necessário 'abrir uma janela'. Para isso é necessário definir 'global #nome_da_variavel', de forma que, explicitamente, a função tenha permissão de usar uma variável externa.

<?php

error_reporting(E_ALL);
ini_set('display_errors', 1);

$nome = 'Luís';

function test1() {
	// explicitamente digo que quero usar uma variavel externa
	// ou seja, $nome aqui e $nome lá fora são as mesmas variáveis
	global $nome; 
	echo $nome;
}

function test2() {
	echo $nome;
}

test1();
test2(); // ao tentar chamar $nome dentro de test3 ocorrerá um erro undefined

A palavra chave global é definida explicitamente por função, ou seja, em todas as funções ela deve ser definida.

Nota: Variáveis super globais não necessitam da palavra chave 'global' para serem enxergadas dentro de uma função ou arquivo.